---
layout: post
title: Git & Github
excerpt: "특강에 다뤄졌던 내용 Topic 중 배운 내용에 관해 Post 작성 (10%) 주제"
author: soobin Kim
categories:
  - 필수과제
tags:
- Git
- Github
date: 2021-12-16
---

# Git and Github

---

> 이 포스터는 Git 공식 문서와 github 공식 docs 를 인용하고 있습니다.
> 

> git 공식문서: [http://naver.me/xXx4drXT](http://naver.me/xXx4drXT)
> 

> github 공식 docs: [https://docs.github.com/en/get-started/quickstart](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart)
> 

## 1. Git (분산버전관리시스템)

Git은 컴퓨터 파일의 변경 사항을 추적하고 협업시 다른 사람과 작업들을 같이 할 수 있는 시스템이다.

버전 관리 시스템 중 하나이다.

### ① 버전 관리 시스템

파일 변화를 기록 하며, 특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템이다.

**[분산버전관리시스템의 구조]**

## 2. Github

### ① Github 사용 이유

★ 버전관리가 필요한 이유?

- 파일을 이전 상태로 되돌리는 것이 가능하게 해야한다.
- 문제를 만든 이를 추적한다.
- 이슈를 만든 이를 추적한다.
- 시간에 따른 중간 과정을 추적할 수 있어야 한다.

→ 특정 시점의 버전을 불러 올 수 있는 시스템이 필요하다.

### Github란?

**Git을 지원하는 웹 호스팅 서비스**

### ②  Github 사용방법

1) 원격 저장소 생성 및 로컬 저장소로 복제

```bash
git init #git 관리 폴더가 숨긴 폴더로 생성된다.
git clone 사용자명@호스트:/원격/저장소/경로
```

2) 로컬 저장소에서 원격 저장소로 업로드

**staging, commit, push**

```bash
git add <저장할 파일> #staging
git commit -option <commit ment> #commit
git push origin
```

**[Personal token 발급 방법]**

▶ 2021년 8월 13일 부로 github는 ******로그인 시 비밀번호를 사용하지 않고 **`personal token`**을 이용한다 

해당 에러 메세지를 만나게 된다.

<aside>
💡  [error messages] **remote: support for password authentication was removed on august 13, 2021. please use a personal access token instead**

</aside>

▶ 방법

ⅰ. 개인 settings 메뉴에서 Developer settings 메뉴에 접근한다.

ⅱ. Personal access tokens >> Generate new token 을 통해 token을 생성한다.

ⅲ. 필요한 기능을 추가하여 token을 생성할 수 있다.

기능의 추가 및 삭제는 추후에도 할 수 있다.

ⅳ. 생성 후 나오는 persnal token을 복사한다.

★ persnal token은 단 한 번만 보여주므로 복사를 반드시 해야한다.

ⅴ. git push 시 비밀번호 입력 란에 복사한 token을 붙여넣기 한다.

3) 원격 저장소에서 로컬 저장소로 이동하기

```bash
git pull
```

### ③ branch

Branch를 여러 개로 사용하면서 여러 사용자가 동시에 작업을 할수 있다

1) branch 생성

```bash
git branch -m <branch name>
```

2) branch 병합

간단하게 병합을 하는 방법: github 사이트에 들어가서 merge 한다.

- Able automobile merged: 공통 라인을 작업하지 않은 경우 자동적으로 merge할 수 있다.
- can't automobile merged: 수정사항에 대해 라인 중복등이 이유로 수동으로 merge 해야한다.

### ④ .gitignore

로컬 저장소에서 원격 저장소로 push 할 시,

- 공유되면 안되는 개인적인 파일
- 프로젝트 진행 시 생기는 임시 파일

ex)

* 컴파일 및 빌드 시 자동으로 생기는 파일

* 개발 툴에 의해서 생기는 설정 파일

- github에 업로드 할 필요 없는 파일

 위의 파일이 원격 저장소에 add되지 않게 미연에 방지하는 파일이다.

**[생성방법]**

- 저장소 생성시 지정
- [gitignore.io](https://www.toptal.com/developers/gitignore)에서 원하는 시스템을 검색하여 txt 생성 후 github storage에 저장

ex. mac-os, jekyll